Ndafata ubutumwa buvuye mu gitabo cya Yahana 15, umurongo wa 11.
Yohana 15, umurongo wa 11.
Mwahageze?
"Ibyo mbibabwiye kugira ngo umunezero wanjye ube muri mwe, kandi n'umunezero wanyu ube wuzuye"
Biravuga ngo nta munezero w'Imana, nta munezero tuba dufite.
Ni ukuvuga ngo ikidakozwe neza ntabwo kiba gikozwe na busa..
Igihe ikintu kituzuye, aba ari nyacyo.
Ntabwo aba ari cyo.
Umunezero w'Imana umarira iki umwacu?
(uruzuza)
... utuma umunezero wacu wuzura.
Ibi ni byo Bibiliya ivuga hano.
"Ibyo mbibabwiye kugira ngo umunezero wanjye ube muri mwe, kandi n'umunezero wanyu ube wuzuye"
(Amina)
Mutekereze kuri ibyo.
Bisobanura ngo nta munezero w'Imana, nta munezero tuba dufite.
Ikidakozwe neza ntabwo kiba gikozwa na busa.
Ntimwibagirwe igitabo cya Yohana 16:33.
"Ibyo mbibabwiye kugira ngo mugire amahoro muri jye".
(Amina)
Naho Yohana 15:11 - haratubwira ngo nta munezero w'Imana, nta munezero tuba dufite.
Ibyo bigasobanura yuko amahoro ari kimwe n'umunezero.
Amahoro asobanura - irindi jambo risobanura amahoro ni umunezero.
Ni imbuto zo kwizera - Umunezero!
Ni imbuto z'iki?
Ni imbuto - nk'umwembe ku giti.
Mugira imbuto hejuru y'igiti - igiti ni ukwizera.
Umwembe uba hejuru y' - umunezero, amahoro, urukundo.
Ni imbuto z'ukwizera.
ni imbuto ziva kuri roho yivuguruye - urukundo, amahoro, ibyishimo.
Bisobanura ngo, nta kwizera, nta munezero.
Ukwizera ni igiti kibitwaye.
Niyo mpavu umunezero ari ikintu kigirwa n'abemera gusa; nta bandi bantu.
Niba utari umwizera, uba nta munezero ufite.
Umunezero ni ikintu kigirwa n'abemera gusa.
Bwira uwo mwegeranye uti : "Niba utizera, nta munezero ugira".
Niba utizera, nta munezero ugira.
Ntabwo ari ikintu ushobora guhanga cyangwa ngo ukore ubwawe.
Uratekereza uti : "Nkeneye umunezero"
Amafaranga - miliyoni y'amadolari ntishobora kuguha uwo umunezero.
Isi ishobora kugira icyubahiro - bakibona mu bidukikije no mu bibazengurutse.
Isi, abatemera - bashobora kugira icyubahiro.
Icyubahiro, iyo baguhaye miliyoni y'amadolari nkuko mubivuga, "oh! icyubahiro kiba cyaje"
Mutangire muvuge, " He" Ariko nta munezero!
Umunsi umwe mwakiriye telefoni muhamagawe na Perezida,
"He! Arashaka kukubona mu Nzu y'Umweru" cyangwa ibindi.
"Oh!" - Icyo ni icyubahiro, ntabwo ari umunezero.
Isi ishobora kugira icyubahiro - ikibona mu bibakikije no mu bibazungurtse.
Iyo ni isi
Ariko umunezero ni ikintu gifitwe n'abizera bonyine.
Mwaba mwizera?
Ntabwo mbumva.
(Yego)
Mwaba mwizera
Murumva icyo nshaka kuvuga.
Ibyo birerekana ko umunezero ari ububasha bwatsinze.
Mureke hagire uvuga ngo : Ububasha bwatsinze"
(ububasha bwatsinze)
Niba udafite umunezero, nta bubasha - ububasha bwatsinze.
Ububasha bwo gutsinda indwara ni umunezero.
Ububasha bwo gutsinda ingorane ni umunezero.
Ububasha bwo gutsinda ubwigunge ni umunezero.
Ububasha bwo gutsinda akababaro ni umunezero.
Niba udafite umunezero, ntabwo ushobora kubitsinda.
Bibiliya iravuga ngo : "Ibyo byose bizaba ariko muhumure: "naratsinze".
(Amina)
Ububasha bwatsinze.
Mubyandike, igihe cyose dutakaje umunezero kandi ugasiga ntacyo utumariye,
Biba byerekana yuko turi kure y'ubusabane, kure y'umubano n'Imana
Igihe cyose ubonye ko nta munezero - kure y'Imana.
Ntushobora gusenga - n'iyo wasenga ntabwo uba uhari
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Abasagutse ku iteraniro
Igihe cyose nta munezero,
biba byerekana ko turi kure y'ubusabane, kure, kure y'umubano n'Imana.
Igihe cyose nta munezero ubona - nta busabane - nta mubano n'Imana.
Mfite umunezero - niyo mpamvu mumbona.
Muvuge ngo : "Umunezero ni ububasha bwanjye bwatsinze".
Yego.
Ububasha bwatsinze.
Iyo ufite umunezero, utsinda akababaro.
"Ufite akababaro ariko urabwira abantu ngo "Hamwe n'Imana byose birashoboka".
Muraseka, mubona abantu baseka, kandi bishimye ariko bafite...
Murebe Intumwa Pawulo afite umugera mu mubiri - genda ubisome mu Bakorinto.
Bibiliya ntabwo yari kutubwira akababaro yari afite, ariko tuzi yuko kari akababaro kavuye mu nyenga y'ikuzimu.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Nk'abakirisitu, ibigeragezo bishobora kubagerageza, ntabwo byashobora kwangiza cyangwa kwiba umunezero wanyu.
Igihe utemera, ibigeragezo birakwangiza,
bizagutesha umwanya wawe,
bizakujyana kure y'Imana.
Ni ibigeragezo n'akababaro bitera ibi byose muri iki gihe.
Benshi muri twe baba bashaka gushimangira umubano wacu n'Imana.
Mukomeza kujya hanze, hanze, mujya hanze, hanze, kubera amagorwa.
Igihe mufite amagorwa, mutangira kuvuga ngo : "Kuki mfite aya magorwa"
Kandi ntabwo muzi yuko satani ari byo akoresha kugira ngo atwibe umunezero wacu.
atwibe umubano wacu.
Ibigeragezo, akababaro, ubukene, ingorane bishobora kugerageza umuntu wemera;
ntabwo byamwangiza kubera umunezero.
(Amina)
Amaterniro y'icyumweru yo kuri SCOAN